‎KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
‎SOKONG YANG ASLI
‎DIADAPTASIKAN DARI NOVEL PERMAISURI CHU
‎DI QIDAN.COM
Puteri Agung berjaya
dalam rundingan damai dengan Raja Xiaonan
disebabkan titah diraja itu.
Sekarang dia datang untuk berterima kasih,
nampaknya dia dah sedar
dia tak mampu buat apa-apa
tanpa sokongan awak.
Dia dah mengakui kemampuan awak,
mungkin dia berbaik
sebab nak membentuk pakatan.
Kuasa sebenar hanya terletak
dalam tangan sendiri.
Selepas Chu Ling mati,
Yunzhong tidak berdaya
menghadapi musuhnya lagi.
Meskipun Zhong Changrong jadi ketua,
Gurun Utara dan Daerah Xiaonan
menantikan peluang untuk menyerang.
Perjanjian tidak cukup
untuk menahan mereka.
Sebelum ini, Xie Yanfang
batalkan arahan penempatan saya.
Namun, ketika membantu Daerah Xiaonan,
dia merebut peluang
dan dapat kelebihan daripadanya.
Dengan keadaan yang tidak menentu,
semua harus mempertimbangkan semula
sebelum membentuk sebarang pakatan.
ASTAKA TERATAI
Puteri Agung mempengaruhi
wanita bangsawan di ibu kota,
menggalakkan mereka keluar
di khalayak ramai
dan menganjurkan
Majlis Sastera Kediaman Chu.
Kelakar betul.
Cendekiawan yang bermaruah akan hadir?
Kelakarnya Tuan Muda Jing.
Mengapa lelaki bebas
menikmati kegiatan sastera,
wanita dinafikan hak yang sama?
Adakah awak takut dikalahkan oleh wanita?
Berani awak mengarut?
Kami menganjurkan majlis ini
untuk menyerlahkan bakat,
bukan seperti awak
dan rakan cendekiawan awak,
hanya orang tak berbakat
akan fitnah orang lain.
Bakat bukannya boleh dicuri atau dirampas.
Tiada guna awak cakap besar.
Baik.
Mari kita bertanding hari ini
agar semua dapat menyaksikan
kemampuan sebenar awak.
Baiklah.
Jika awak kalah,
berhenti fitnah majlis kami
dan jangan halang orang lain menyertai.
Mari bertanding.
Wanita biadab.
Sila berikan tunjuk ajar dalam Weiqi,
kaligrafi dan seni halus yang lain.
Tang, mampukah awak bermain Weiqi?
Saya pernah belajar sedikit
daripada Jiang.
Ini dah cukup untuk kalahkan dia.
Apa awak boleh belajar
daripada seorang wanita?
Nak teruskan lagi?
Apa gunanya awak mahir?
Ini sekadar permainan
untuk isi masa lapang wanita.
- Tepat sekali.
- Betul.
Mari bertanding dalam kaligrafi.
Saya habiskan masa dalam pelajaran.
Baiklah.
Saya tak perlu menyara diri
dengan pelajaran.
Jadi, kaligrafi hanya aktiviti
mengisi masa lapang saya.
AIR PASANG SURUT, BULAN PURNAMA PUDAR
Benar-benar mengagumkan.
Betul.
Ia setanding karya Tuan Muda Jing.
Memang dia belajar bersungguh-sungguh.
Lihat, dia tukar gaya penulisan juga.
AIR PASANG SURUT, BULAN PURNAMA PUDAR
Hebatnya.
Kaligrafi bukan
tentang kepantasan menulis.
- Betul.
- Tepat sekali.
Tuan Muda Jing,
ia juga bukan tentang siapa
yang menulis paling banyak.
- Betul.
- Degilnya dia.
Liciknya awak.
- Betul.
- Tepat sekali.
Tuan Muda Jing,
awak masih nak fitnah
majlis sastera kami lagi?
Saya dah menang dua kali.
Nampaknya, tak perlu
mengadakan pusingan ketiga.
Mengapa awak nak memalukan diri lagi?
Jika awak tidak akur,
sila sertai Majlis Sastera Kediaman Chu,
kita boleh bertanding
dengan sah sekali lagi.
- Pergilah.
- Takkan awak takut?
‎- Betul!
‎- Jangan risau.
- Ya.
- Lawan dia.
‎Biar kami lihat.
‎Tulisannya sangat cantik.
Tang.
Tak apakah kita memalukan
anak Menteri Jing?
Saya menunjuk-nunjuk tadi
agar mereka tak pandang rendah
terhadap Majlis Sastera Keluarga Chu.
Tuan Muda Jing agak terkenal,
selepas kekecohan ini,
pasti ramai akan hadir untuk melihat.
Saya telah melaksanakan tugas
yang diamanahkan oleh Zhao.
Mari kita pergi.
Majlis sastera?
Apa rancangan awak kali ini?
Siapa?
Pak Cik Zhang, ini saya.
Tuan muda.
Saya nak lawat awak.
Sila duduk.
Ketika penghakiman di dewan leluhur,
awak saja yang tidak menuduh saya.
Saya berterima kasih atas hal itu.
Saya hanyalah seorang hamba.
Saya tak layak nak salahkan tuan muda.
Awak tidak perlu rasa terhutang budi.
Saya tak akan minum arak ini.
Tak apa,
tapi bolehkah awak beritahu saya
sama ada budak yang diselamatkan
dari Kampung Wei
masih hidup?
KEDIAMAN CHU
Ibu bapa saya telah menetap
di Maktab Qiaoshan
dan kelihatan lebih bersemangat.
Balai juga memperuntukkan
sebidang tanah kepada mereka.
Mereka boleh ambil tanah itu,
tapi pak cik harus menerima
sekurang-kurangnya 100 pelajar
tanpa kenakan yuran.
Awak nak ayah saya
menggunakan hasil tanah ini
untuk mengajar dan membimbing?
Dia akan disanjung ramai
dengan berkhidmat kepada rakyat.
Ayah pasti akan setuju.
Namun, dia tak pernah ambil peduli
tentang soal kewangan.
Mak saya pasti rasa sakit hati
dengan kerugian ini.
Ini pengajaran untuk mereka.
Mungkin mereka
akan lebih berhati-hati selepas ini.
Apabila dikuasai rasa tamak,
mereka akan terjerumus dalam perangkap.
Awak memang bijak.
Oh ya,
pertandingan awak dengan Tuan Muda Jing
di kedai teh amat berkesan.
Ramai orang mula berminat
dengan majlis sastera.
Sebab rancangan awak bijak.
Namun, Zhao, kebanyakan orang
datang untuk ketawakan kami.
Mereka kata wanita belajar
dengan niat tersembunyi
dan majlis ini disediakan
untuk mencari jodoh yang baik.
Mengapa mereka perlu bercakap seteruk itu?
Biarlah mereka bercakap.
Kata-kata mereka tiada makna.
Mereka hanyalah lelaki
dengan maruah yang tercalar
dan berusaha menyelamatkan harga diri.
Pada hari majlis sastera,
kita akan tunjukkan kehebatan kita.
MAJLIS SASTERA KEDIAMAN CHU
Tuan Muda Jing cuai dan kalah dalam Weiqi,
jadi kamu mula angkuh.
Hari ini, saya akan tunjukkan
maksud memalukan diri.
Berhati-hati dengan pertuturan awak.
Kita hanya tahu selepas bertanding.
Baiklah.
Macam mana kalau awak kalah?
Kalau saya kalah,
saya akan menulis pengakuan kekalahan
dan takkan bermain Weiqi lagi.
Apa gunanya semua itu?
Adakah orang seperti awak
layak duduk di sini?
Berlagak betul Tuan Muda Peng.
‎Kenapa dia cakap begitu?
Saya tak rasa kata-kata saya melampau.
Jika Puteri Agung
mahu menghalang dengan kuasa,
saya boleh minta maaf.
Kalau Cik Zhou kalah,
saya akan tulis
surat pengakuan kekalahan bersama dia.
Adakah awak menerima pertaruhan ini?
Zhao.
Mengapa awak perlu buat sebegini?
Sebab awak kaum wanita, saya juga sama.
Jika mereka memandang rendah wanita,
mereka memandang rendah kita semua.
Jadi, inilah niat sebenar
di sebalik usaha Puteri Agung
memimpin para wanita
untuk menganjurkan majlis sastera.
Untuk menyokong mereka, betul?
Tidak. Saya cuma nak beritahu awak
langkah wanita di papan catur
juga dapat tentukan nasib dunia.
Zhao, apa rancangan awak sebenarnya?
Tak apa kalau mereka menang sebab tuah,
tapi kalau mereka kalah,
betulkah awak nak menulis
pengakuan kekalahan?
Itu tidak penting.
Saya tidak takut kalah.
Apa gunanya ada gelaran Puteri Agung?
Wanita tidak pernah dihormati.
Mereka tidak menghormati saya
walaupun kedudukan saya tinggi,
jadi, tiada apa-apa perlu dirisaukan.
Mereka dari keluarga ilmiah,
jadi mereka tidak akan kalah.
Walaupun kalah, ia tidak menjadi masalah.
Dengan setiap perlawanan,
kita semakin menghampiri kemenangan.
Sebaik sahaja kita menang,
usaha hari ini tidak akan menjadi sia-sia.
Seperti yang saya katakan,
tujuan majlis ini
adalah untuk menunjukkan bahawa wanita
juga berkebolehan seperti lelaki.
- Dia dah menang.
- Hebatnya.
Menakjubkan.
Hebatnya.
Kita diajar
untuk membaca, menulis,
- Hebat, bukan?
- dan menguasai Enam Kesenian sejak kecil,
kita juga diajar
bahawa semua ilmu itu bertujuan
untuk mendapatkan jodoh yang baik,
untuk menyokong suami,
membesarkan anak-anak,
dan hiburkan keluarga suami.
- Bagus!
- Namun, kali ini,
kita tak perlu menghiburkan sesiapa.
Kita berjuang demi nama baik sendiri.
Tuan putera, ada surat daripada raja.
Ayah berkata
pergolakan di ibu kota
berterusan buat masa ini
dan saya harus menunggu dengan sabar.
Namun,
setiap langkah yang pernah diajarnya
hanya untuk membunuh.
Raja masih ambil berat
tentang tuan putera.
Tie Ying, sediakan dakwat.
Baik.
Adakah tuan putera nak balas surat?
Saya nak menulis kepada Deng Yi.
Tuan Deng?
Dia membantu kita melarikan diri
dari ibu kota,
tapi Chu Zhao
tidak pernah bertindak terhadapnya.
Pasti ada perjanjian antara mereka.
Dalam keadaan sekarang,
mungkin dia bukan lagi di pihak kita.
Sama ada benar atau tidak,
itu bukan masalah.
Hutang dia dengan saya…
mendahului segala-galanya.
Tuan puteri.
Sejak bila awak menjaga peradaban ini?
Saya harap saya tidak mengganggu.
Saya dapat sekeping jed
dan ingin memberikannya kepada awak.
Sentuhan yang licin, warna yang sempurna.
Ini jed yang jarang ditemui.
Terima kasih.
Sila duduk.
Awak datang selewat ini.
Pasti ada hal kecemasan.
Saya terima laporan
bahawa Raja Gurun Utara telah kembali.
Mungkin ada pergolakan di perbatasan.
Saya dengar
awak cuba hantar panglima
yang dipercayai ke Yunzhong,
tapi dihalang oleh Tuan Xie
dengan Tanda Puteri Agung.
Saya terharu sebab awak
ambil berat tentang Yunzhong.
Jadi, saya datang
untuk bincang tentang pelantikan panglima.
Apa pendapat awak tentang Xie Yanlai?
Awak terperangkap dalam pertarungan
dengan Keluarga Xie,
tapi sanggup serahkan
kuasa ketenteraan perbatasan
kepada ahli Keluarga Xie?
Saya pernah nasihatkan awak,
hak memerintah pengawal diraja
tak boleh diserahkan dengan mudah.
Sekarang, tentera perbatasan
diserahkan kepada Xie Yanlai lagi.
Awak benar-benar mempercayai dia
atau yakin yang Xie Yanfang
tak berani kawal dia?
Xie Yanlai berkhidmat untuk saya,
tak ada kaitan dengan Keluarga Xie.
Awak boleh cakap begitu,
tapi bagi orang ramai,
dia keturunan Xie.
Kalau Xie Yanfang paksa dia buat pilihan,
awak rasa apa dia akan buat?
Dia akan memilih saya.
Memandangkan awak sudah membuat keputusan,
saya tak akan nasihatkan awak lagi.
Saya cuma harap kemenangan
dari perbatasan nanti
takkan jadi jasa orang lain.
Awak terlebih risau.
Ini jed yang bagus.
Ia cuma perlu dijaga dengan baik.
Tak sangka dia pergi jumpa Deng Yi.
Ya. Mereka berbual seketika.
Nampaknya Chu Zhao
sudah menganggap saya sebagai pesaing
dan berniat menggunakan Deng Yi
untuk mengawal saya.
Langkah mereka seterusnya
pasti melantik Yanlai
untuk memerintah tentera perbatasan.
Kalau Keluarga Xie dapat kuasa tentera,
ini kelebihan sebenarnya.
Tak.
Yanlai telah berubah.
Mujurlah,
saya masih ada anjing
yang lebih dengar cakap.
Tuan Xie, awak memang berpandangan jauh.
Meskipun buah catur itu kecil,
tapi jika digunakan dengan baik,
ia boleh membawa perubahan besar.
Adakah awak berjumpa Xiao Xun
baru-baru ini?
Dia seorang tebusan.
Tak elok saya melawat dia.
Sebagai Guru Diraja,
awak patut menunjukkan
belas kasihan terhadap rakyat jelata
atau pembesar.
Menjarakkan diri daripada dia
akan menimbulkan syak wasangka.
Awak telah menegaskan
saya harus berpihak kepada awak.
Mengapa menguji saya lagi?
Melainkan
ada khabar angin tentang saya?
Tiada.
Ini sekadar perbualan.
Saya memberikan segala yang saya miliki
kepada Negara Chu
hingga nafas terakhir saya.
Kesetiaan saya adalah mutlak.
Saya tahu tentang kesetiaan awak.
Sekarang dah lewat.
Tak elok saya terus mengganggu awak.
Tentang pelantikan panglima,
saya harap awak akan
mempertimbangkan dengan teliti.
Jangan buat keputusan terburu-buru.
Tuan Deng,
Puteri Agung dan awak
tidak lagi di pihak yang sama.
Saya tahu.
Dalam permainan ini,
buah catur terasing akan gugur dulu.
Kita harus merancang lebih awal
dan berusaha untuk terus hidup.
Tuan Deng, ini surat daripada Tuan Xiao.
Teknik ramalan saya dah banyak berkembang.
Akhirnya saya memahami
makna kehebatan yang belum muncul.
Terima kasih atas tunjuk ajar awak.
RUMAH INAPAN PENAMBANG
Pakaian istana amat menyusahkan
dan mengehadkan pergerakan.
Pakaian ringkas saya sebelum ini
jauh lebih selesa.
Cemerkapnya awak,
bagaimana awak nak layan cik?
Beri kepada saya.
Le, bawa dia pergi tukar
pakaian yang lebih ringan.
Tidak perlu berpakaian
seperti dayang istana.
Dingin di luar, hangat di dalam.
Sama seperti ibu awak.
Ibu? Ibu siapa?
Ibu tuan puteri?
Ibunya mak cik saya.
Jangan tanya lagi.
Saya pernah meramal untuk Puteri Agung.
Ramalan itu menunjukkan
ibunya masih hidup.
Saya ingat saya salah baca rekahan
pada cangkerang kura-kura.
Awak boleh menilik nasib?
Setepat itu?
Boleh menilik untuk saya?
Tak nak.
Sudahlah.
Baiklah, saya akan buat.
Macam mana?
Sepucuk surat dari jauh.
Ini juga awak dapat ramal?
Saya boleh nampak.
Tuan puteri,
surat daripada tentera penghantar.
Ini surat Xie Yanlai.
Apa hal?
Jiu menemui serpihan tempayan pembakar
di runtuhan Kampung Wei
yang mempunyai tanda penghantaran.
Tempayan pembakar?
Seseorang gunakannya
untuk cetuskan kebakaran?
Xinsi, Bulan Keempat.
Pentadbiran Kuda Danqiu.
Kontrak Tiga.
Apakah maknanya?
Danqiu merujuk
kepada kandang kuda Xiaonan.
Ini datang dari Daerah Xiaonan.
Tuan Deng prihatin
dan menjaga kepentingan tuan putera.
Saya dengar ada seseorang
curi-curi menyiasat Kampung Wei.
Sejak kampung itu terbakar,
semua catatan penghantaran
dari Xiaonan telah dimusnahkan.
Mustahil dapat jumpa apa-apa.
Saya risau ada yang tak putus asa
dan ambil kesempatan timbulkan kekacauan.
Kebimbangan awak bukan tanpa asas.
Pergi dan awasi dengan teliti.
Tiada yang boleh terbongkar.
Jika kebakaran di Kampung Wei itu
dijejak semula kepada kita,
kesalahan bersekongkol dengan Gurun Utara
akan musnahkan kita selama-lamanya.
Baiklah.
Awak masih menunggu ayah awak datang?
Daerah Xiaonan
hampir tidak mampu bertahan.
Sebagai buah caturnya,
mungkin awak akan ditinggalkan.
Awak datang khas untuk ejek saya?
Tak.
Saya datang untuk beritahu awak yang saya
boleh pilih untuk tak bunuh awak,
saya juga boleh menahan awak di ibu kota
sebagai tebusan selama-lamanya.
Saya tahu ayah awak
hantar surat kepada awak.
Awak ingat dia nak selamatkan awak?
Surat ini kelihatan nak tenangkan awak,
tapi ia untuk kekalkan awak di sini.
Kalau awak cuba melarikan diri,
awak buktikan Daerah Xiaonan
dah lama merancang
untuk ingkar titah dan tipu baginda.
Awak tahu perkara
yang dia katakan di Xiaonan?
"Saya ada seorang isteri
dan tiga orang gundik,
- dengan tujuh orang anak kesemuanya…"
- Cukup.
Kenapa?
Awak marah?
Perasaan tak berdaya
pasti sengsara, betul?
Tuan puteri.
Mengapa awak asyik desak saya?
Awak mendesak saya
semata-mata untuk dengar saya kata
saya nak pulang ke Xiaonan?
Saya takkan cakap begitu.
Saya suka halaman ini.
Kecil dan indah.
Saya harap awak kekal di sini
selama-lamanya.
Mari lihat sama ada awak
ditakdirkan untuk bangkit…
atau lenyap.
KEDIAMAN CHU
Zhao,
Jiang amat bijak
dan kalahkan ramai cendekiawan
di Majlis Sastera Kediaman Chu.
Dia membanggakan kaum wanita.
Kemahiran Jiang
patut bersinar di pentas yang lebih besar.
Dia belajar dengan tekun selama ini
dan akhirnya semua orang jelas
bahawa permainan catur ini
tak membezakan lelaki dan wanita.
Oh ya, saya dengar
Tuan Deng menangguhkan pemberian ganjaran
atas kemenangan terhadap Gurun Utara,
ramai menteri membincang tentangnya.
Awak tahu tujuan dia?
Apa lagi?
Dia hanya nak tangguhkan
ganjaran Xie Yanlai.
Dengan kekosongan
jawatan panglima perbatasan,
semua menteri akan sasarkannya.
Awak betul-betul rasa
dia akan menyebelahi awak?
Tuan puteri,
awak nak hantar Xie Yanlai
menjaga perbatasan?
Yunzhong kubu penting di perbatasan,
ayah saya dan Pak Cik Zhong
yang memilih dia.
Namun, dia ahli Keluarga Xie
dan Deng Yi sentiasa menghalang
Keluarga Xie memiliki kuasa tentera,
apatah lagi
kubu penting seperti Yunzhong?
Jadi,
saya akan bentangkan perkara ini
di persidangan pagi.
Tuan Deng,
kenapa Xie Yanlai tak disenaraikan
dalam senarai penghormatan
untuk Pertempuran Menentang Gurun Utara?
Dia berjaya di Tebing Yingzui
dan kalahkan Raja Gurun Utara.
Mana satu
tak layak terima pujian tertinggi?
Lagipun, dia yang disyorkan
oleh mendiang Panglima Chu,
sebagai pengganti yang paling layak
untuk menjadi panglima perbatasan.
Jawatan ini penting
dan tak boleh dilantik sesuka hati.
Jika ia jawatan yang diwarisi,
orang yang paling layak
memimpin tentera perbatasan
ialah Puteri Agung.
Malangnya, tuan puteri
tak dapat pegang jawatan itu,
jadi mesti ada pengganti.
Tambahan pula,
semasa tuan puteri melantik Xie Yanlai
sebagai Ketua Pengawal Diraja,
dia abaikan tugasannya.
Mengikut undang-undang,
dia harus dipancung.
Bagaimana dia boleh menerima ganjaran?
Adakah awak masih ingat
kalau bukan Xie Yanlai
yang dapati ada pergolakan di Xiaonan,
bilah pedang Xiao Xun
sudah diletak di leher baginda?
Mengapa awak berkeras
nak menghukum Ketua Xie?
Meskipun tuan puteri
mahukan saya dihukum mati,
saya tetap akan cakap.
Undang-undang adalah mutlak
dan tidak boleh diubah.
Hakikatnya Xie Yanlai
memang mengingkari titah diraja.
Jika dia tidak dihukum,
mungkin ramai akan meniru dia
dan kerajaan akan huru-hara.
Apa pendapat awak?
Ikut undang-undang,
dia patut dihukum mati.
KEDIAMAN XIE
Yanlai dah pulang ke ibu kota?
Peliknya,
dari waktu You sehari sebelum semalam
hingga waktu Zi semalam,
dia hilang tanpa kesan.
Orang kita juga kehilangan jejaknya.
Menarik betul.
Dia tidak berada di sisi Chu Zhao,
tetapi bergerak sendirian.
Pasti sesuatu sedang berlaku.
Tidak mengapa.
Terus perhatikan dia.
Bagaimana keadaan di balairung?
Rancangan awak sungguh hebat.
Awak berpura-pura sakit dan tidak hadir.
Memang ada pergolakan dalam balairung.
Puteri Agung memohon
agar Xie Yanlai dilantik
sebagai panglima perbatasan
berdasarkan pencapaian ketenteraannya.
Apa Tuan Deng kata?
Dia terus kata
Xie Yanlai abaikan tugasnya
dan patut dihukum mati.
Jika dia benar-benar membunuh Yanlai,
Puteri Agung pasti
tidak akan membiarkannya.
Jika Puteri Agung
menganugerahkan gelaran itu,
kuasa ketenteraan kita
akan bertambah kukuh.
Sukar nak buat keputusan.
Ada seperkara lagi.
Deng Yi dah jumpa Xiao Xun
tiga kali baru-baru ini,
semuanya selepas waktu Zi.
Menarik betul.
Biasanya Tuan Deng lihat keadaan.
Kenapa nak membantu
seseorang yang tiada nilai?
Adakah Xiao Xun merancang sesuatu?
Patutkah kita mengambil langkah
berjaga-jaga terlebih dahulu?
Mari tunggu dan lihat.
Jangan mengejutkan pihak lawan.
Baiklah.
Mengumumkan ketibaan Puteri Agung.
Tuan puteri.
Kesihatan awak lebih penting.
Tak perlu jaga adab.
Memang tiada yang terlepas
daripada mata awak.
Terima kasih sebab datang.
Arah ini, silakan.
Yanlai penting untuk awak,
awak tak risau Deng Yi
akan ambil kesempatan untuk menyerang?
Xie Yanlai adik awak.
Deng Yi nak bunuh dia,
namun awak masih berpeluk tubuh?
Awak benar-benar tersilap tentang saya.
Sebagai abangnya,
saya tanggung
banyak kesalahan dia sejak kecil.
Keluarga Xie telah bertapak
selama satu abad.
Saya tidak boleh membiarkan
tingkah lakunya yang melulu
membahayakan Keluarga Xie.
Saya mahu menyelamatkan dia
lebih daripada sesiapa,
tetapi sekarang,
saya tidak berdaya.
Tidak berdaya?
Lakonan awak sekarang sepadan
dengan penguasaan awak dalam permainan.
Menanggung kesalahan dia?
Awak tahu dia tak pernah
membakar kampung Wei.
Namun, kenapa awak
biarkan dia dipersalahkan
dalam perkara ini?
Awak cuma nak menggunakan hal ini
untuk menyekat ancaman
paling bahaya dalam Keluarga Xie.
Awak tahu.
Walau bagaimanapun,
jika Xie Yanlai pegang kuasa tentera,
Keluarga Xie dapat manfaat.
Saya harap awak akan menyokong dia.
Dia dah berubah.
Kenapa awak belum tidur?
Saya tak nak tidur.
Sebaik saya tutup mata, saya teringat
Tuan Deng yang marah hari ini.
Dia kata Pak Cik Yanlai patut dibunuh,
tapi saya tak nak buat begitu.
Usah risau.
Di persidangan esok,
saya akan pastikan semua orang tahu
pihak mana yang patut dipercayai.
Awak ada caranya?
Awak akan tahu esok, cepat tidur.
Awak dah kembali.
Ya.
Dah jumpa petunjuk?
Saya jumpa petunjuk
tentang kebakaran Kampung Wei,
tapi ia melibatkan banyak pihak.
Saya perlu buat siasatan lanjut.
Ia berkaitan dengan serpihan
tempayan pembakar yang awak kirimkan?
Awak pulang ke Gaoyang
untuk menyiasat Pil Membakar Darah,
kenapa ia membawa kepada Kampung Wei?
Saya tak jumpa Pil Membakar Darah
dalam simpanan ubat Keluarga Xie.
Namun, saya dapati Xie Yanfang
guna sejenis ubat
untuk memastikan
seorang budak terus hidup.
Seorang budak?
Xiang?
Walaupun saya belum jumpa
tempat dia disembunyikan,
saya percaya dia masih hidup.
Xie Yanfang menyembunyikannya,
pasti ada kaitan
dengan kebakaran pada masa itu.
Serpihan tempayan itu
jelas mempunyai tanda dagang Xiaonan.
Minyak itu pasti datang dari sana.
Namun, tanda di tempat kejadian
milik Kubu Cangmu.
Jelas sekali ini fitnah.
Adakah seseorang mahu memaksa
mak saya keluar dengan kebakaran ini?
Apa rahsia
Kubu Cangmu
sehingga mereka perlu buat begitu?
Pasti tentang identiti mak awak
sebagai panglima Gurun Utara.
Jika seseorang berniat
menggunakan kebakaran itu
untuk memulakan siasatan diraja
ke atas Kubu Cangmu,
identiti mak awak pasti terbongkar.
Ayah awak akan dituduh menipu baginda
dan dilucutkan jawatannya.
Pasti ini angkara Raja Gurun Utara.
Rancangan yang begitu berselirat
mesti dilaksanakan bersama orang dalam.
Xiao Xun tidak tinggalkan bukti.
Saya perlukan bukti kukuh.
Ada apa-apa saya boleh buat?
Zhao,
perkara ini melibatkan ramai pihak.
ia berkaitan dengan mak awak
dan latar belakang awak.
Jadi, awak jangan buat apa-apa.
Jika orang tahu, teruk akibatnya nanti.
Zhao,
kejadian di Kampung Wei
amat penting untuk kita berdua.
Saya pasti akan siasat
hingga jumpa kebenarannya,
tapi saya akan berhati-hati
agar Xie Yanfang tak tahu.
Zhao,
saya dah dengar
tentang masalah di persidangan.
Jika awak nak bela saya,
Tuan Deng akan tuduh saya abaikan tugasan
dan mungkin dia akan paksa awak
berhenti mentadbir negara.
Namun, awak memang berjasa.
Sebelum ini, saya berharap
saya akan terkorban di medan perang.
Sekarang saya cuma nak hidup lama
untuk melindungi seseorang.
Siapa orang itu?
Panglima Xie patut jelaskan.
Adakah awak akan tipu saya?
Tidak.
Zhao.
Bulan menjadi saksi,
saya takkan sesekali tipu awak.
Ayah saya harap awak
mengambil alih kuasa tentera perbatasan.
Adakah awak sudi?
Demi awak dan panglima,
saya sanggup buat apa-apa saja.
Namun, janji dengan saya
awak takkan bahayakan diri lagi
untuk berlawan dengan Deng Yi.
Saya akan berjuang sendiri
di persidangan esok.
Saya mengesyorkan
pelantikan Liang Qiang sekali lagi.
Tidak dibenarkan.
Berulang kali Puteri Agung
masuk campur dalam urusan pentadbiran,
ini dilarang dalam istana dalaman.
Saya berharap
tuan puteri kembali
ke Kediaman Puteri Agung
dan takkan masuk campur
dalam urusan pentadbiran lagi.
Saya, Xie Yanlai,
beri hormat kepada tuanku dan tuan puteri.
‎TEKUN DAN BERAKHLAK MULIA
Patik berikrar menggadaikan nyawa
demi tugas patik.
Dalam masa setengah tahun,
patik akan membunuh Raja Gurun Utara.
Jika gagal, patik akan dihukum
mengikut undang-undang ketenteraan.
Tuan Xie.
Adakah awak setuju?
Memandangkan Yanlai berazam…
saya pasti akan sokong dia.
Tuanku, jangan benarkan.
Kalau Gurun Utara menyerang kita
disebabkan perkara ini,
perbatasan pasti akan huru-hara.
Kita tak boleh berperang lagi.
Pengecut.
Kalau bunuh raja mereka,
bukankah kita dapat
menunjukkan kehebatan kita?
- Kita tidak boleh berperang!
- Kita mesti berperang.
GURUN UTARA SERANG. IZINKAN SAYA MEMBALAS.
JIKA GAGAL DALAM ENAM BULAN, HUKUM SAYA.
Beta perkenankan.
‎Apa?
Panglima Xie dititahkan
untuk mengawal di Yunzhong
dan menerima Mohor Panglima Perbatasan.
Terjemahan sari kata oleh Vincent Yu